pdf 71ps.

Prekyba elektronikos prekėmis.

Parduotuvė prekiauja buitine elektronika. Parduodama n (3 ≤
n ≤ 100) modelių aparatų. Modelis nusakomas numeriu [1..n], pavadinimu (18 simbolių) ir kaina.
Atlikta p (3 ≤ p ≤ 1000) pardavimų fiksuojant modelį ir parduotų aparatų skaičių.
Apskaičiuokite: kiek vienetų parduota populiariausio modelio; kiek surinkta pinigų už
populiariausią modelį; kiek vienetų parduota pelningiausio modelio; kiek buvo surinkta už
pelningiausią modelį. Kuris modelis yra mažiausiai populiarus? Kiek parduota jo vienetų ir kiek
už jį buvo surinkta pinigų. Net ir mažiausiame duomenų faile nebus vienodai vertinamų modelių.
Duomenys. Duomenys tekstiniame faile Duomenys.txt pateikti tokiu būdu:
pirmojoje eilutėje įrašytas prekių skaičius n;
kitose n eilučių įrašyta prekės numeris, pavadinimas ir kaina;
po to įrašytas pardavimų skaičius p;
toliau yra dar p duomenų eilučių. Kiekvienoje po du skaičius: prekės numeris ir parduotas
tos prekės kiekis.71
Rezultatai. Rezultatai rašomi į tekstinį failą Rezultatai.txt blokais. Iš viso turėtų būti suformuoti
trys analogiški blokai atitinkamai populiariausiai, pelningiausiai ir mažiausiai populiariai prekei.
Kiekybiniai ribojimai. Skirtingų prekių skaičius nėra mažesnis už 3 ir neviršija 100. Pardavimų
skaičius nėra mažesnis už 3 ir neviršija 1000. Kainos ir kiekiai nėra labai dideli skaičiai, nereikia
imtis specialių priemonių, kad išvengti perpildymo, ar galimai susikaupusių skaičiavimo
realiaisiais skaičiais paklaidų įvertinimo.
Reikalavimai programai:
1. naudokite struktūras (įrašus) ir jų masyvus, sveikuosius ir realiuosius skaičius;
2. sudarykite struktūrą (įrašą) ir masyvą, skirtą prekės duomenims saugoti;
3. sukurkite pradinių duomenų skaitymo procedūrą (funkciją void C++);
4. sukurkite rezultatų rašymo į failą procedūrą (funkciją void C++);
5. sukurkite funkcijas, randančias populiariausią, pelningiausią ir mažiausiai populiarią
prekę.