    Programuotojų klasė.

    Jaunųjų programuotojų mokykla nori sudaryti vieną papildomą programavimo technologijų pakraipos klasę,
        į kurią gali priimti nustatytą mokinių skaičių. Buvo atliktas bandomasis testas,
        pagal kurį mokiniai buvo įvertinti 3 kriterijais:
            turintys labai gerus,
            vidutinius ir
            patenkinamus programavimo pradmenis.
        Turintys
            labai gerus programavimo pagrindus priimami pirmu prioritetu,
            vidutinius – antru, o
            patenkinamus - trečiu.

        Sudarykite į klasę priimamų mokinių sąrašą.
        Tą patį prioritetą turintys mokiniai tarpusavyje nėra reitinguojami, o jų vieta sąraše nustatoma atsitiktinai.

        Duomenų failo Duomenys.txt pirmoje eilutėje duotas
            maksimalus klasės mokinių skaičius ir norinčių mokytis mokinių skaičius,
            o tolesnėse – norinčių mokytis mokinių sąrašas, kuriame mokinys aprašomas
                vardu,
                pavarde ir
                prioritetu (1, 2 arba 3).

        Rezultatų faile Rezultatai.txt turi būti išvedamas į klasę priimamų mokinių sąrašas.

---------------------------------
Rezultatai turi būti tokie:

Sudarytos klasės mokinių sąrašas:
Žiulpauskas_Ąžuolas 1
Kumponas_Ervidas 1
Gulbinas_Kęstas 1
Andrijauskaitė_Agnė 1
Jonas_Jonaitis 1
Vasaris_Liudas 2
Pranauskytė_Meda 2
Eičinaitė_Ema 2
Bružas_Darius 2
Petras_Petraitis 2
