pdf 72ps.

3. Mokinių vidurkiai.

Faile Duomenys.txt pateiktas mokinių sąrašas su mokomųjų dalykų
vidurkiais. Pirmoje eilutėje nurodytas mokinių skaičius. Kitose eilutėse - mokinio vardas,
pavardė, klasė, dalykų skaičius ir likę skaičiai – tų dalykų vidurkiai.

Sukurkite programą, kuri
suskaičiuotų kiekvieno mokinio visų dalykų vidurkį (apvalinant iki 1 skaičiaus po kablelio ir
papildomai pateikiant suapvalinus iki sveikosios dalies) bei sugrupuotų mokinius pagal klases.
Sąrašo pabaigoje pateikti dviejų mokinių, turinčių didžiausią ir mažiausią vidurkius, vardus,
pavardes ir klases. Jei yra po kelis mokinius, turinčius didžiausią ir mažiausią vidurkius, tuomet
reikia pateikti pirmųjų sąraše esančių mokinių su atitinkamais vidurkiais, duomenis. Rezultatus
pateikti faile

rezultatai.txt

Reikalavimai programai:
1. duomenims saugoti naudoti struktūras ir struktūrų masyvus;
2. galutiniams rezultatams saugoti sukurti naują struktūrų masyvą;
3. sukurkite pradinių duomenų iš failo skaitymo funkciją;
4. sukurkite vidurkio skaičiavimo funkciją;
5. sukurkite rezultatų įrašymo į failą funkciją.

