Orientacinio sporto varžybos.

Miške paslepiami kontroliniai punktai, kuriuos sportininkai
privalo surasti. Kiekviename punkte paliktas varžybų blankas ir rašymo priemonė. Suradęs
punktą sportininkas tame blanke užrašo punkto radimo laiką ir savo numerį, o savo blanke – tą
patį laiką ir surasto punkto numerį. Be to, teisėjai fiksuoja sportininko numerį, jo starto laiką ir
finišo laiką. Starto ir finišo laiką užsirašo ir sportininkas savo blanke. Punktus sportininkas lanko
bet kokia tvarka, tik paskutinis punktas turi būti finišas. Startas neįeina į punktų skaičių, jame tik
fiksuojamas starto laikas. Sportininkai gauna kompasus ir žemėlapius, kuriuose pažymėti visi
punktai, taip pat ir startas. Jeigu sportininkas neranda finišo punkto, tai jis turi grįžti į startą, o
vietoje finišo laiko įrašomas grįžimo į startą laikas. Tokiu atveju jo rezultatai nėra skaičiuojami.
Punktai numeruojami iš eilės pradedant nuo vieneto. Punktas su didžiausiu numeriu yra finišas.
Punktuose esantys varžybų blankai yra pateikiami teisėjų kolegijai. Varžybų nugalėtojai
nustatomi pirmiausia atsižvelgiant į rastų punktų skaičių. Didesnis rastų punktų skaičius
garantuoja aukštesnę vietą. Jei keli sportininkai rado vienodą punktų skaičių, tai tuomet
tikrinama, kuris iš jų trasoje užtruko trumpiau. Nėra dviejų sportininkų, kurie turėtų du vienodus
pagrindinius kriterijus – vienodą punktų skaičių ir bėgimo trasoje trukmę. Trasą įveikia bent
vienas sportininkas. Jeigu sportininkas nesutinka su teisėjų kolegijos sprendimu, jis gali pateikti
apeliaciją su savo blanku ir palyginti savo ir teisėjų duomenis.

Duomenys
    orient-duomenys.txt
        duota informacija, kurią turi teisėjų kolegija.
        Pirmoje failo eilutėje duotas sportininkų skaičius n (2 ≤ n ≤ 100). Sportininkai numeruojami
        skaičiais iš eilės nuo 1 iki n pagal surašymo tvarką duomenų faile. Tolesnėse n eilučių yra duoti
        sportininkų vardai ir pavardės (keli žodžiai, iš viso iki 16 simbolių) starto laikas ir finišo laikas
        išreikšti valandomis minutėmis ir sekundėmis. Bet kurio sportininko laikas trasoje neviršija 8
        valandų. Toliau duotas punktų skaičius p (2 ≤ p ≤ 20). Kitose p eilučių surašyti tokie duomenys:
        Punkto numeris, punktą radusių sportininkų skaičius ir sportininkų numeriai, atskirti tarpais.

-------------------------------------------------------------------------------------------------------
Rezultatai.
    orient-rezultatai.txt
        Rezultatai spausdinami tokiu pavidalu:
            Reikia apskaičiuoti, kuriam sportininkui skiriama pirmoji vieta, atspausdinti jo vardą ir pavardę.
            Toliau spausdinti visą trasą įveikusių sportininkų sąrašą rezultato blogėjimo tvarka:
                Vardas ir pavardė – kaip duota tekstiniame faile, po to 1 tarpas.
                Surastų punktų skaičiui skiriamos 2 pozicijos, po to 1 tarpas.
                sugaištas laikas trasoje - Laikas tiek duomenų, tiek rezultatų faile užrašytas naudojant dvitaškį.
                    Valandų skaičiui skiriamos dvi pozicijos.
                    Minutės ir sekundės spausdinamos dviženkliais skaičiais.
                    Jei skaičius vienaženklis – priekyje pridedamas nulis.
            Nepasiekę finišo sportininkai nespausdinami.

nugalėtojai:
    kas surinko daugau punktų sort punktai z-a
    kieno laikas trumpesnis   sort laikas  a-z

Reikalavimai programai:
1. Aprašykite struktūrą, kuri tiktų saugoti vieno sportininko duomenis. Gali būti
naudojamos ir kitos struktūros, pavyzdžiui, saugoti laikui.
2. Programoje panaudokite struktūrų masyvą.
3. Parašykite skaitymo funkciją (procedūrą). Skaitymo funkcija gali atlikti tam tikrą skaitomų duomenų apdorojimą.
4. Parašykite kitas duomenų apdorojimo funkcijas (procedūras).
5. Parašykite funkciją (procedūrą), kuri spausdina rezultatus.

-------------------------------------------------------------------------------------------------------
orient-duomenys.txt
4                               Sportininkų skaičius
Jonas Gugis  8:45:01 10:11:25   Vardas, pavardė, starto ir finišo laikas
Petras Kukis 8:50:00 10:06:11
Balys Tomkus 8:55:00 11:34:56
Algis Jonkus 9:00:00 10:08:55
5                               Punktų skaičius.  Finišas yra 5 punktas
1 3 1 3 4                       Pirmą punktą aplankė 3 sportininkai, kurių numeriai 1, 3 ir 4,
3 4 2 1 3 4
2 3 1 3 4
5 3 1 3 4                       Petras Kukis finišo nepasiekė
4 4 1 2 3 4

orient-rezultatai.txt
Algis Jonkus I vieta

Algis Jonkus 5 1:08:55
Jonas Gugis  5 1:26:25
Balys Tomkus 5 2:39:56

Sportininkas
    Integer punktai
    Integer duration

